Тестовое задание.
Выберете одно из двух заданий на ваш выбор
Задание 1: Тест-кейсы для формы создания заказа
Задача: Составить тест-кейсы для формы оплаты
Описание: Форма создания заказа (OrderForm) включает:
Поля: имя, email, телефон, выбор покупаемой услуги (номер в гет параметре), выбор платежной системы, промокод (опционально)
Валидации полей
Создание заказа и редирект на оплату
Задача:
Составьте 8–10 тест-кейсов (позитивные и негативные).
Оформите в таблице: ID, Название, Предусловия, Шаги, Ожидаемый результат, Приоритет.
Сфокусируйтесь на критичных сценариях: сценарии необходимо составить самостоятельно
Выполните 3–4 критичных тест-кейса.
Если найдете баг, оформите баг-репорт:
Заголовок
Шаги воспроизведения
Ожидаемый/фактический результат
Severity и Priority
Окружение
Если багов нет, опишите, что проверили и какие проверки выполнили.


Входная точка для тестирования:
https://dev.anysports.tv/v2/ru/payment/create/677
Для того чтобы включить поле промокода, добавьте ?p=1 как гет параметр
промокод для тестов qa
для тестирования оплаты Российской картой можете использовать эти тестовые карты https://developers.cloudpayments.ru/#testirovanie
Для тестирования зарубежных карт https://docs.stripe.com/testing#cards
!!! Учтите, что у кнопок СБП нет тестового режима оплаты, все оплаты по QR коду будут с реальным списанием, если вы решите их протестировать
Задание 2: E2E тест процесса создания заказа
Описание: Нужно протестировать процесс создания заказа через веб-интерфейс. Написать позитивный или негативный сценарий оплаты
Позитивный сценарий:
Открыть страницу оплаты услуги
Заполнить форму заказа (имя, email, телефон)
Применить промокод (опционально)
Выбрать платежный способ
Заполнить данные карты
Проверить что мы находимся на промежуточной странице с ожиданием оплаты
Дополнительно проверить что через какое-то время мы попали на страницу “Спасибо”
Негативный сценарий с недостатком средств на карте:
Открыть страницу оплаты услуги
Заполнить форму заказа (имя, email, телефон)
Применить промокод (опционально)
Выбрать платежный способ
Заполнить данные карты
Проверить что мы вернулись на страницу ошибки и есть соответствующая ошибка
Задача
Напишите E2E тест на Playwright (JavaScript/TypeScript или Python).
Выберите позитивный, негативный сценарий или оба
Используйте Page Object Model (или похожий подход).
Добавьте комментарии в код для пояснения шагов.
Код теста нужно разместить в VCS и предоставить ссылку для его просмотра (По желанию можно добавить docker обвязку для запуска тестов, как части CI/CD)
